                                        
                                                  Comandos Básico - Git/GitHub


Comandos Git x GitHub: é a mesma coisa?  

O "Git" é o sistema de versionamento em si, é onde você cria “commits” e pode registrar o histórico de modificações do seu projeto, criar “branches” e, caso algo dê errado, dar “rollback” para uma versão anterior. 

O "Github" é apenas uma das muitas centrais de repositórios remotos existentes.

                                            
                                 
                               (Listamos Alguns Comandos Abaixo e Uma Breve Explicação)

*Git add
Este comando adiciona os arquivos solicitados ao ambiente de stage, é uma forma de dizer para o git que você deseja que as modificações daquele arquivo sejam gravadas na próxima remessa. Um exemplo de utilização é: "git add ." onde o ponto representa todos os arquivos na pasta.

*Git commit
Agora fazemos a gravação em si das modificações, desta forma criamos um snapshot do estado atual do nosso projeto. Uma forma muito usada é o git commit -m “descrição das atualizações do projeto” onde o -m é uma flag que aponta para a mensagem de descrição.

*Git push
Por fim precisamos subir essas modificações no nosso repositório remoto, para isso basta utilizar o comando git push e, se já estiver tudo devidamente configurado, os arquivos serão salvos no repositório remoto correspondente ao seu repositório local!

*Git init
Cria repositório dentro de uma pasta. (Inicializa um repositório vazio ou reinicializa um já existente.)

*Git status
Este comando permite ver quais arquivos estão sendo “rastreados” pelo git e quais modificações já foram enviadas para o stage. É bem útil para quando se tem dúvidas sobre o que está sendo enviado

*Git Pull
Serve para buscar e trazer mudanças do repositório remoto para o repositório local.

*Git Push
Utilizado para enviar o arquivo do repositório local para o repositório remoto.

